教师：与元组的概念松散相关的是,
在应用中使用几个特定的标识符和全局常量,
您希望将其表示为数字, 但希望为其分配一个人类可读的标签｡
为此, 您需要使用Enum类型｡
同样, 在一些高级编程语言中也存在这种情况｡
但JavaScript并不知道它｡
它看起来像这样｡
这就是创建枚举的方法｡
使用enum关键字, 它只存在于TypeScript世界中,
而不存在于JavaScript中, 然后使用花括号, 然后是标识符｡
而这个由TypeScript添加的类型为您提供了一个枚举列表｡
所以这些标签在最后, 只是被转换成从零开始的数字,
你可以在你的代码中使用人类可读的标签｡
为了给大家展示一个例子, 让我们回到我们的人及其角色｡
我将复制该代码, 然后将其注释掉, 因为我将对其进行一些更改｡
然后这里, 我将去掉显式类型赋值,
而返回到推理, 因为我现在要改变角色｡
现在, 假设我们希望有一个管理员､ 一个作者,
也许还有一个只读用户｡
管理员的ID应为零, 只读用户的ID为一,
作者的ID为两｡
当然, 我们可以像这样用这些数字来存储｡
一个缺点是, 我们总是可以添加一个我们可能没有角色的数字,
如果我们随后在代码中尝试提取角色, 使用if检查可能会导致错误｡
此外, 作为开发人员, 我们很难理解该用户的角色｡
是给作者的吗
或者是对用户的读取？
你可能会忘记这一点后, 作出更长的停顿,
当工作在更大的团队, 等等｡
因此, 作为开发人员,
您可能需要人类可读的标识符, 例如ADMIN和READ
ONLY USER｡
当然, 我们可以使用它,
我们可以处理这样的字符串值｡
问题是, 如果我们后来需要一个if检查, 我们检查人员角色是否等于,
它是READ_ONLY_USER吗？
还是一个词？
有下划线吗？
你看, 然后我们必须记住我们是如何写这些字符串的,
我们在那里有哪些确切的文本｡
因为这个字符串中间有破折号, 当然,
和这个字符串不一样｡
所以这里, 我们永远不会把它放在那里,
如果你试图编译和打印它, 它是只读的, 因为, 好吧, 检查根本不会产生true｡
我们没有将其作为person上的角色, 因此,
在控制台中无法获得输出｡
所以字符串标识符也有缺点｡
对于这样的场景, 在JavaScript中定义全局常量是很常见的｡
例如, admin, 它会保存某些值,
如数字或字符串, 两者都是可能的｡
数字, 当然可以节省我们一些额外的代码和比特内存｡
在那里我们可能有ADMIN､ READ_ONLY和AUTHOR,
就像这样, 在下面,
我们只需要使用这个角色｡
这样做的好处是我们可以在代码中的任何地方使用它｡
例如, 如果我运行这段代码, 如果我编译它, 然后让它重新加载,
我们在这里看到admin,
所以这是有效的, 这是JavaScript中的一个常见模式｡
缺点是, 现在, 角色被推断为只是一个数字,
所以我们可以在其中存储任何数字, 甚至是我们不支持的数字｡
另外, 我们必须定义所有这些常量,
我们必须管理它们｡
这就是枚举可以为我们节省工作的地方｡
这完全没问题, 但是枚举会使它更容易｡
我们用enum关键字创建一个枚举,
我们可以将其命名为Role, 约定是以大写字符开头, 因为枚举也是一个自定义类型｡
这是你的第一个自定义类型, 我们将在本课程中编写更多,
这是第一个｡
然后在你想赋给这个枚举的类型的名字后面,
加上大括号, 就像这样, 没有冒号,
没有等号, 只是名字后面的大括号｡
然后是分号｡
在这里, 您可以指定值, 如admin､
read only和author｡
而在幕后, 这里的数字是0, 这里的数字是1,
这里的数字是2｡
在这里, 您可以访问角色｡  ADMIN, 就像在对象上一样,
您可以访问您的标识符｡
您也可以在代码中的任何其他地方使用它,
在这里我们可以检查角色是否为AUTHOR, 然后打印作者,
当然, 如果我现在运行它, 我们应该看不到它,
因为我们在这里分配了ADMIN角色｡
但关键的一点是, 我们在枚举的帮助下完成了所有这些工作,
枚举为数字分配标签｡
如果我们在JavaScript中看一下｡
在编译后的代码中, 我们看到它是如何重建的｡
最后, 它被重建, 这里有一个如果｡
所以执行自身的函数｡
这里的Role最后作为一个对象进行管理,
它有admin属性, 只读属性和AUTHOR属性, 我们在这里存储数字值.
因此, 它比这要复杂一些, 但这就是TypeScript在编译代码时,
在JavaScript代码中复制这个枚举结构的最终目的｡
在这里, 作为开发人员, 我们只是有这些方便创建的数字｡
如果您将鼠标悬停在这些数字上,
您将看到我们将存储在其中的数字, 您可以在此处以人类可读的方式使用这些数字｡
现在对于枚举, 您也不局限于默认行为｡
假设由于某种原因, 您不想以零作为起始数字,
那么您可以在标识符后面添加一个等号,
然后输入任何其他数字, 现在admin被分配给数字5和您分配值的标识符后面的其他标识符, 然后选择该值,
并简单地递增此起始值｡
所以现在我们有好的, 六, 七, 而不是零, 一, 二｡
当然, 如果您需要自己的数字,
也可以为所有这些标识符分配自己的值｡
你也不局限于数字, 你也可以在这里使用文本,
甚至混合使用, 就像我在这里做的那样,
任何东西都可以, 但是通常默认的从零开始递增数字是你想要的, 但是如果你需要不同的行为,
如果你想在这里使用一个字符串, 然后在这里使用一个数字, 这里也是一个数字, 或者一个数字字符串,
那么你完全可以这样做, 其优点是, 您可以在上面定义它, 然后, 您总是将您的Role类型引用到您创建的这个自定义类型, 引用到您创建的这个自定义枚举｡
你在if检查和类型赋值中使用它,
你就很好了｡
这就是枚举的强大之处, 每当您需要人类可读的标识符并在后台具有一些映射值时,
它都是一个很好的构造｡